# 利用規約

## 第１条（適用範囲）

１　本利用規約は、夏目
大彰（以下「ライセンサー」）とお客様との間で成立する、意思表示、契約、合意および法的行為または準法的行為のすべてに適用されます。

２　ソフトウェア（以下「プログラム」）をインストールまたは使用することにより、お客様は本ライセンスの条件に拘束されることに同意するものとみなされます。お客様がこれらの制限または制約のいずれかに違反した場合、ライセンスの付与は自動的かつ即座に失効します。

３　お客様がプログラムを合法的に取得していない場合、本契約の条件の下でライセンスは付与されません。

## 第２条（ソフトウェア使用許諾）

ライセンサーは、本契約に定める条件に従い、本商品の非独占的かつ譲渡不能な使用権をお客様に許諾します。

## 第３条（知的財産権）

１　ライセンサーは、日本国内外の著作権法、これに隣接する権利に関する諸条約及びその他知的財産権に関する法律によって保護されています。

２　プログラムは、本契約の条件に従い、当社からお客様に対して使用許諾されるもので、本商品の知的財産権等がお客様に移転するものではありません。

## 第４条（使用条件）

１　プログラムは、ライセンサーによるライセンス管理の下で使用することとする。

２　ライセンサーから、お客様に対して、ライセンスの使用状況について問い合わせがあった場合、お客様は、書面、口頭等によって、ライセンスの使用状況について説明するものとする。

３　プログラムの動作に必要なコンピューター、ハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク環境、その他の動作環境の準備、維持、管理に関する費用および責任は、すべて利用者が負担するものとする。

４　利用者の動作環境が第5条に規定する動作環境を満たさない場合、またはプログラムが正常に動作しない場合であっても、ライセンサーは一切の責任を負わないものとする。

## 第５条（動作環境）

１　本商品の動作環境は、Rhinocerosが定める動作環境と同様とする。

２　利用者は、プログラムの使用に先立ち、自己の責任において動作環境を確認し、適切な環境を準備するものとする。

３　動作環境の変更、更新、または新たな要件の追加については、ライセンサーが随時行うことができ、利用者は自己の責任において対応するものとする。

４　利用者の動作環境が本条に規定する要件を満たさない場合に生じる不具合、動作不良、その他の問題について、ライセンサーは一切の責任を負わないものとする。

## 第６条（バージョンアップ）

１　本契約対象期間中は、不具合修正、機能追加、機能変更等のバージョンアップを随時提供することがあります。ただし、提供する本商品のバージョンアップの内容は、ライセンサーが決定するものとします。

２　バージョンアップが行われたプログラムについても、特段の定めがない限り、本契約が適用されるものとします。

## 第７条（ライセンスの種類）

### Professional ライセンス

商用利用可能

### Communityライセンス

個人および非商用利用に限定

### Trialライセンス

試用目的での個人および非商用利用に限定

### Educationalライセンス

学生、教職員、および教育機関による教育目的での使用に限定
商用利用は禁止されます。
適用には有効な学生証、職員証、その他の身分証明書の提示が必要とします。

### その他のライセンス

ライセンサーが別途定めるライセンス条件に従う

### ライセンスの確認

ライセンサーは、いつでも利用者に対してライセンスの種類に応じた適格性の証明を求めることができ、利用者はこれに応じる義務を負うものとする。

## 第８条（使用料）

オンラインウェブショップでの価格により定めるとおりとします。

## 第９条（納入）

１　利用者は、前条に規定された利用料金の支払い後、ライセンサーが指定する情報を提供するものとする。

２　ライセンサーは、利用者から提供された情報を審査し、ライセンサーの判断によりライセンスを付与するものとする。

３　ライセンサーは、前項の審査において以下の場合、ライセンスの付与を拒否し、または既に付与されたライセンスを無効とすることができる。

- 提供された情報が虚偽または不正確である場合
- 本人以外によるなりすましまたは不正使用が疑われる場合
- その他、ライセンサーが不適切と判断する場合

４　利用者が未成年者である場合、ライセンスの付与には保護者の同意が必要とする。

５　ライセンサーは、適切と判断した場合、利用者が指定した電子メールアドレスにライセンスコードを送信することによってソフトウェアを引き渡すものとする。

６　ライセンサーは、本条に基づくライセンス付与の拒否または無効化について、利用者に対して理由を開示する義務を負わず、また、これにより利用者に生じた損害について一切の責任を負わないものとする。

## 第１０条（保証の免責）

１　適用法で許可される範囲内において、プログラムに対する保証は存在しない。別段の定めのない限り、ライセンサーは明示的または暗示的な保証（商品性や特定目的への適合性の暗示的保証を含むがこれに限定されない）を一切せず、プログラムを「現状のまま」提供する。

２　ライセンサーは、プログラムに関して以下の事項について一切保証しないものとする。

- 正確性：プログラムの動作結果、出力データ、計算結果等の正確性
- 有用性：利用者の特定の目的や用途に対する有用性
- 商品性：商品として適切に機能すること
- 完全性：プログラムの機能、仕様、データ等の完全性
- 権利非侵害性：第三者の知的財産権その他の権利を侵害しないこと

３　プログラムの品質および性能に関するすべてのリスクは利用者が負担する。プログラムに欠陥があることが判明した場合、利用者は必要なサービス、修理、または修正の費用を負担するものとする。

４　プログラムの使用はサードパーティのプログラム（例：McNeel Zoo License server、Zoo Cloud、Grasshopper3D）に依存する。これらのプログラムが正しく機能しない場合、ライセンサーは責任を負わない。

５　ライセンサーは、プログラムが利用者の要求を満たすこと、プログラムの動作が中断されないこと、プログラムに不具合が存在しないこと、プログラムが他のソフトウェアまたはハードウェアと互換性を有することについて保証しないものとする。

## 第１１条（責任の制限）

ライセンサーは、プログラムの使用または使用不能等から生じる一般的、特別、付随的または結果的損害を含む（ただし、データの消失またはデータの不正確な表示またはお客様もしくは第三者が被った損失またはプログラムが他のプログラムと動作しない場合であることを含むがこれに限定されない）損害について、そのような損害の可能性について通知されていた場合であっても、ライセンサーに故意または随意過失がある場合に除き、お客様に対して一切の責任を負わないものとします。

## 第１２条（合意管轄及び準拠法）

１　本契約に関する紛争については、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。

２　本契約の成立及び効力、並びに本契約に関して発生する問題の解釈及び履行等については、日本国の法律に準拠するものとします。

## 第１３条（協議）

本契約に定めのない事項及び本契約に関する疑義について、お客様及びライセンサーは誠意をもって協議し、その解決にあたるものとします。

## 第14条（禁止事項）

利用者は、以下の行為を行ってはならないものとします。

１　プログラムの全部または一部を改変、修正、変更、翻案することを禁止します。
２　プログラムまたはライセンスの転売、再配布、譲渡、貸与、レンタル、サブライセンスを禁止します。
３　プログラムの名称、商標、ロゴ等と同一または類似する商標の登録、使用、その他の知的財産権を侵害する行為を禁止します。
４　バックアップ目的以外でのプログラムの複製、コピー、複写を禁止します。
５　プログラムのセキュリティ機能、ライセンス認証機能等を迂回、無効化、改変する行為を禁止します。
６　プログラムを第三者に提供、貸与、またはアクセスさせることを禁止します。
７　プログラムを使用して、日本国内外の法令に違反する行為、または違反するおそれのある行為を禁止します。
８　ライセンサーまたは第三者の著作権、特許権、商標権、その他の知的財産権を侵害する行為、および信用を毀損する行為を禁止します。

### 違反の効果

利用者が本条の禁止事項に違反した場合、ライセンサーは事前の通知なく、ライセンスを即座に終了することができるものとします。この場合、利用者は直ちにプログラムの使用を停止し、プログラムのすべての複製物を削除または破棄するものとします。

## 第15条（ライセンスの変更）

１　ライセンサーは、利用者への事前の通知なく、本利用規約を変更することができるものとします。
変更後の利用規約は、ライセンサーが指定するウェブサイトに公開された時点で効力を発生するものとします。

２　利用者は、変更後の利用規約の公開後もプログラムの使用を継続することにより、変更後の利用規約に同意したものとみなされます。

３　利用者が変更後の利用規約に同意しない場合は、プログラムの使用を直ちに停止し、ライセンスを終了するものとします。

## 第16条（言語の優先順位）

本利用規約の日本語版と英語版との間に相違がある場合、日本語版が優先される。
